---
---
Redovisning kmom01
=========================

**Gör din egen kunskapsinventering baserat på PHP The Right Way, berätta om dina styrkor och svagheter som du vill förstärka under kursen och det kommande året.**

Jag tyckte att hela dokummentet PHP THe Right Way var väldigt givande och föklarade en hel del saker. Vissa saker som jag kände igen från html/php kursen förstog jag men eftersom jag har inte blivit klar med object oreinterad php kursen pga vissa omständigheter så kommer det att vara kämpigt men jag ska göra mitt bästa att ta mig igenom den här kursen. Lära mig allt som jag har missat under oophp och komma ikapp. T.ex saker som jag kan är i princip allt som vi har gjort under htmlphp kursen och jag kan även oophp men det är inte på samma nivå så just därför PHP The Right Way har var en bra start.

**Vilket blev resultatet från din mini-undersökning om vilka ramverk som för närvarande är mest populära inom PHP (ange källa var du fann informationen)?**

Jag läste igenom "Best PHP Frameworks for 2014" som var rekommenderad. Resultatet var lite annorlunda än vad det var för ca 6 år sedan.

Det såg ut såhär år 2014:
<br>
1. Laravel 25.85%<br>
2. Phalcon 16.73%<br>
3. Simphony 10.62%

Informationen hittas via länken [2014](https://www.sitepoint.com/best-php-frameworks-2014/)

Det ser ut såhär nu(2020):
<br>
1. laravel <br>
2. Simphony <br>
3. Zend

Informationen hittas via länken [2020](https://www.valuecoders.com/blog/technology-and-apps/top-16-popular-php-frameworks-to-watch-out-for-in-2020/)

**Berätta om din syn/erfarenhet generellt kring communities och specifikt communities inom opensource och programmeringsdomänen.**

Jag tycker väldigt mycket om communities, jag ser det som ett verktyg såfort jag kör fast med någonting så vänder jag mig i första hands till stackoverflow och om jag inte finner något svar där så går jag över till w3schools som innehåller bra tutorials, exempel och förklarningar. Det finns gott om communities på internet där andra utvecklare hänger, ställer upp för andra vid behov och gör så gott för att hjälpa en annan programmerare. Det finns även många opensource communities där programmeringsintresserade samlas och tillsammans försäker dem att skapa nya technologier och m.m.

**Hur gick det att komma igång med din redovisa-sida?**

Att komma igång med Me-sidan var väldigt enkel.

**Några funderingar kring arbetet med din kontroller?**

Precis som jag nämnde ovan så har jag inte blivit klar med oophp kursen pga vissa omständigheter vilket gjorde att jag hade ett segt start i denna kursen, jag har satt igång och börjat förstå oophp begpreppen men det fortfarande en hel saker som jag behöver kunna för att förstå denna kursen och uppgifterna.


**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Jag skulle nog säga att TIL för mig i denna kmom var hur man gör tester som jag missade i oophp kursen.
